### Лабораторные работы по курсу "Технологии программирования на Java"
_____________________________________________________________________

[ЛР-1 - Banks](https://github.com/aeterraes/is-java-labs-4th-semester)

**Предметная область**

Есть несколько **Банков**, которые предоставляют финансовые услуги по операциям с деньгами.
В банке есть **Счета** и **Клиенты**. У клиента есть имя, фамилия, адрес и номер паспорта (имя и фамилия обязательны, остальное – опционально).

**Счета и проценты**

Счета бывают трёх видов: **Дебетовый счет**, **Депозит** и **Кредитный счет**. Каждый счет принадлежит какому-то клиенту.

**Центральный банк**

Регистрацией всех банков, а также взаимодействием между банками занимается центральный банк.

**Операции и транзакции**

Каждый счет должен предоставлять механизм **снятия**, **пополнения** и **перевода** денег (то есть счетам нужны некоторые идентификаторы).

_____________________________________________________________________

[ЛР-2 -  Cервис по учету котиков и их владельцев](https://github.com/aeterraes/is-java-labs-4th-semester/tree/lab2/lab2)


**Существующая информация о котиках:**

- Имя
- Дата рождения
- Порода
- Цвет
- Хозяин
- Список котиков, с которыми дружит этот котик (из представленных в базе)

**Существующая информация о хозяевах:**

- Имя
- Дата рождения
- Список котиков

Сервис реализует архитектуру Сontroller-Service-Dao.

Вся информация хранится в БД PostgreSQL. Для связи с БД используется Hibernate.

_____________________________________________________________________

[ЛР-3+4 -  Cервис по учету котиков и их владельцев с использованием SpringBoot Framework](https://github.com/aeterraes/is-java-labs-4th-semester/tree/lab3/labwork3)

К созданному в прошлой лабораторной сервису добавляется Spring.

Сервис должен предоставлять HTTP интерфейс (REST API) для получения информации о конкретных котиках и владельцах и для получения фильтрованной информации

Сервисы и DAO должны превратиться в Spring Bean’ы с использованием Dependency Injection (Autowired). DAO при этом наследуют JpaRepository и имеет шаблонные Spring Data JPA методы.

Добавляется роль администратора. Он имеет доступ ко всем методам и может создавать новых пользователей. Пользователь связан с владельцем в соотношении 1:1.

Методы по получению информации и котиках и владельцах должны быть защищены Spring Security. Доступ к соотвутсвующим endpoint’ам имеют только владельцы котиков и администраторы. 

_____________________________________________________________________

[ЛР-5 -  Cервис по учету котиков и их владельцев с выделенными микросервисами](https://github.com/aeterraes/is-java-labs-4th-semester/tree/lab5/labwork5)

Из созданного приложения выделяются три микросервиса:

- Микросервис доступа к котикам.
- Микросервис доступа к владельцам.
- Микросервис с внешними интерфейсами.

Все они являются разными приложениями.

Все созданные ранее эндпоинты и авторизация перемещены на третий микросервис.

Общение между микросервисами происходит посредством RabbitMQ
